(احترم حقوق النشر)
♪الذكريات تحبسك عن تحقيق أحلامك♪
♪وحده المضي قُدُماً يقودك إلى لقاء جديد♪
♪النهايات ليست سوى بدايات لطرقٍ جديدة♪
♪كلّها جزءٌ من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال، اسعَ خلف النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك ويغسل الماضي عنك♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪انجرف على مهلٍ عبر الزمن♪
♪شقّ طريقك في وجه الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق بحرية♪
=الياسمينة الأولى=
=الحلقة 21=
في طفولتي، اقتنيتُ طائراً.
كان جميلاً.
زعم بائع الطيور أنه سينطق
بلسان البشر حين يكبر.
لكن في يومٍ ما،
طار الطائر بعيداً.
خشيت أمي أن يحزنني الأمر،
فاشترت طائراً جديداً،
وأخبرتني بأن طائري قد عاد.
لكنني علمتُ أنه ليس الطائر ذاته.
ثمة أشياء،
إن رحلت، فقد رحلت إلى الأبد.
لذلك،
لم أعد أرغب في امتلاك
أيّ شيءٍ بسهولة.
فامتلاك شيءٍ ما
أمرٌ جللٌ بحدّ ذاته.
سأبقى إلى جانبكَ دائماً.
لا، على ساقيكَ دواء.
لا ينبغي أن تتحرك.
ألا يمكنكِ تجاهل الأمر؟
لا.
بذلتُ جهداً عظيماً
لأوصلكَ إلى هذه الحال.
ستّ ساعاتٍ كاملة، لا تنقص لحظة.
(بوابة تشانغ شينغ)
ما الأمر؟
في يوم حار كهذا،
لمَ لم تصل بعد؟
بالفعل.
- انظروا إلى الساعة.
- لا أثر للموكب.
الأمير دينغ.
لمَ ينتظر سموّك
هنا في هذا الوقت المبكر؟
ألم يكن من المفترض أن تصلوا
في ربع بعد ساعة وي؟
أليس الموعد ثلاثة أرباع بعد ساعة ماو؟
ما الأمر؟
بالفعل.
أم أن المرؤوسين
نقلوا الوقت خطأً؟
يُفترض بالأمير دينغ أن يكون نائب المبعوث
لاستقبال الأميرة لينغ يون.
المركيز مويانغ يريدنا
عند بوابة تشانغ شينغ
في ثلاثة أرباع بعد ساعة ماو.
لا نجرؤ على التأخر.
حقاً.
نعم، ثلاثة أرباع بعد ساعة ماو.
بالفعل.
(بوابة تشانغ شينغ)
- أهلاً وسهلاً! - أهلاً وسهلاً!
(لي تنغ فنغ، جنرال تسانغ بي)
أيها الأمير دينغ، كيف حالك؟
أما زالت ساقاك لا تحملانك؟
الساقان المعطوبتان لا تُشفيان بسرعة.
ومع ذلك، حين أتذكّر، كان الأمر يستحقّ.
أبتاه! أبتاه!
أنا مو شيويه ياو، الأمير دينغ من داتشو،
بأمرٍ من صاحب الجلالة والإمبراطورة الأم،
أُرحّب بالأميرة لينغ يون
من تسانغ بي في عاصمة تشو.
الأميرة لينغ يون من نسبٍ رفيع،
وقد أنهكها السفر.
أيها الأمير دينغ، هل لنا أن ندخل المدينة الآن؟
قطعت الأميرة لينغ يون مسافةً طويلة.
ولا بدّ أن حاشيتها قد أُنهكت
من الريح والصقيع.
وإظهارًا لاحترامنا، أعدّت داتشو
عربةً وحرسًا رسميًا.
نلتمس من الأميرة لينغ يون
أن تنتقل إلى عربةٍ أخرى لتستريح.
لا حاجة. للأميرة لينغ يون
عربتها الخاصة.
وهي جالسةٌ مرتاحة.
أيها الجنرال لي، ليست نيّتي
أن أُعيق سيركم.
غير أن المواصفات الرسمية لعربتكم
غير لائقة
داخل حدود بلادنا.
وكيف ذلك؟
الأميرة لينغ يون من تسانغ بي
ذات مكانةٍ رفيعة.
وبروتوكول عربتها
قد أقرّه إمبراطورنا.
أعلم تمامًا
أن الأميرة لينغ يون ذات مكانةٍ نبيلة،
كما قلتَ.
لكن في بلادنا أعرافٌ
لعربات الأميرة الكبرى.
يحقّ لها استخدام الرايات ذات الشراريب التسعة
لإظهار الجلال الإمبراطوري.
لكن لا يجوز استخدام المركبات الذهبية
ولا العربات اليشمية، ولا سيّما الأخيرة.
فالعربات اليشمية حِكرٌ
على شعائر الإمبراطور.
وتحمل كلٌّ منها
اثني عشر قرصًا من أقراص اليشم بي.
والآن، عربة الأميرة لينغ يون
تحمل أيضًا اثني عشر قرصًا منها.
لذا، تجنّبًا لتجاوز الرتبة،
أرجو إزالة أقراص اليشم بي.
يا لجرأتك!
أيها الجنرال لي.
صاحبة السمو.
اتّبع قواعد داتشو.
أيها الجنرال لي.
نعم.
أزيلوها!
حان موعد التفتّح.
فلِمَ لم تتفتّحي بعد؟
يقولون إنك تفضّلين الجفاف،
فلم أُسرف في سقيك.
أسديني معروفًا.
وتفتّحي مبكرًا.
أرأيتَ؟ موفد تسانغ بي.
يا له من منظرٍ مهيب.
خضنا معهم الكثير
عند ممر سوي شيويه.
اصمت.
يُقال إنهم جاؤوا من أجل السلام.
من أجل السلام؟ أتصدّق ذلك؟
(غاصّ بالضيوف)
تلك هي الأميرة لينغ يون من تسانغ بي.
ليست كذلك الإمبراطور العجوز السابق.
يبدو زعيمهم مهيبًا حقًا.
أليس ذلك الجنرال لي
الذي هاجم ممر سوي شيويه؟
كل هذا القتال
لا يضرّ سوى عامة الناس.
(برج تشينغ فنغ مينغ يويه)
إن جاء سلامٌ حقيقي، فحسنًا.
ما دامت الحرب لن تتجدّد.
الموسيقى في برج تشينغ فنغ مينغ يويه
بديعةٌ حقًا.
أجل، سبعة أجزاءٍ من الرقي
ممزوجةً بثلاثة من الحيوية.
هيا، فلنشرب.
- أيها النادل، إبريقًا آخر. النبيذ الكهرماني!
- في الحال!
يا سيد يون، سيدي بانتظارك
في غرفةٍ خاصة بالأعلى.
تفضّل بمرافقتي.
أخي.
يون، لم نلتقِ منذ زمن طويل.
سيدي!
أأحتاج من يسندني؟
أخي.
هل وصلتَ للتو؟
من هنا، تفضّل بالدخول.
تفضّل بالجلوس.
انظر، نبيذ يو سوي تشون من أجود الأنواع.
مصنوع من ثلوج الجبال الشمالية الذائبة،
ومن سبعة أصناف من الحبوب المقدّسة،
معتّق عشر سنوات كاملة
تحت شجرة برقوق عتيقة.
كنزٌ نادر حقًا! تذوّقه.
كيف هو؟
نبيذ ممتاز.
طعمه يدوم بلا نهاية.
والآن جرّب نبيذي.
هذا النوع يُشرب جرعةً واحدة.
ما هذا؟
مجرد نبيذ معتّق رخيص ومُعكَّر
التقطته في الطريق.
لا فكرة لي عن سنة تخميره.
لكنه قويّ وحارق.
نبيذ جيد. ضربته قوية بلا شك.
أعجبني.
تفضّل.
أخي، ما هذه النبتة؟
إنها زهرة الحراشف الذهبية
التي ذكرتَ في رسالتك أنها تروق لك.
حان وقت تفتّحها.
أتوقّع أن تُزهر بعد أيام قليلة.
حين تعود إلى تسانغ بي،
سأجهّز لك دفعةً
لتأخذها معك.
كم أنت لطيف الخاطر.
هذا أقلّ ما يجب.
كم ستمكث هذه الزيارة؟
لم أحدّد بعد.
سنرى بعد الانتهاء
من بعض الأمور.
إذًا ابقَ أيامًا إضافية.
اغتنم الفرصة
لأطوف بك في الأرجاء.
حسنًا. شكرًا لك يا أخي.
ما كان لليوم فليُقضَ في يومه.
هيّا.
نشرب حتى نسقط.
كنت أفكّر في الأمر نفسه.
(نُزل يون تشا)
الأميرة لينغ يون،
والجنرال لي،
هذا هو النُزل المخصّص
لوفد بلادكم.
جميع وسائل الإقامة
والمؤن جاهزة.
يتولّى الأمير دينغ بقيادة محافظة جينغ تشاو
تأمين النُزل.
أما الاحتياجات اليومية،
كالطعام والمبيت،
فأنا وديوان المراسم
نتكفّل بها.
أيتها الأميرة لينغ يون،
اطلبي ما يلزمك.
غدًا، سيقيم القصر
مأدبةً كبرى.
ستستقبلكم الإمبراطورة الأمّ والإمبراطور.
ستصل المركبات حينها
لاصطحابكم.
مفهوم.
الليدي لين، أليس كذلك؟
تولَّي أنتِ الترتيبات.
إذًا، سنستأذن أنا والأمير دينغ
بالانصراف.
لن نعطّلكم.
أين هي؟
أسألك، أين هي؟
ل-لم نعثر عليها بعد.
فاذهبوا للبحث فوراً!
أمرك.
(سو تسوي ديه)
(نُزل يون تشا)
- صاحبة السمو.
انهضوا.
خلفه!
قال لي تنغ فنغ إنّكِ أمرتِ بنزع
أقراص اليشم بي من عربتي دون إذن.
صاحبة السموّ، تولّى والدي يومًا قيادة
الحرس الداخلي الأيسر للقصر الشرقي في داتشو.
وكان مسؤولًا عن مراسم وليّ العهد.
فتعلّمتُ بالمشاهدة،
وصرتُ أعرف شيئًا عن آداب المراكب.
العربة اليشمية تحمل اثني عشر قرصًا من اليشم بي،
وهي حِكر على أباطرة داتشو.
ولا يجوز اغتصاب مثل هذه الهيبة.
أحقًّا ذلك؟
كان الجنرال لي والأمير دينغ
في مواجهةٍ متأزّمة.
ولم تكوني حاضرةً.
ما تنازلتُ إلا لئلا ينكشف خداعنا.
ظننتكِ لِنتِ حين رأيتِ حبيبًا قديمًا.
أعترف بخطئي.
في طفولتي، كنتُ بالفعل مخطوبةً للأمير دينغ.
ثمّ حلّت بالقصر الشرقي نازلةٌ،
وأصاب والدي، بوصفه أحد موظّفيه،
نصيبٌ من الاضطهاد،
ونُفيت أسرتنا بأكملها.
ومنذ ذلك الحين انقطعت صِلتي به كلّيًا،
ولم أتواصل معه قطّ بعدها.
انقطعت الصلات القديمة آنذاك،
لكنّكِ تَرَينه الآن، أليس كذلك؟
سمعتُ أنّه قد اقترن بقرينةٍ شرعيّةٍ للأمير.
أنتما على ضفّتين متقابلتين،
كلٌّ يخدم سيّدًا مختلفًا.
وإن جاشت في صدركِ مشاعرُ غير لائقةٍ من جديد،
فلن تؤذي الآخرين في النهاية فحسب،
بل ستؤذين نفسكِ أيضًا.
تعاليمكِ نبراسي.
(بوابة دان تشيويه)
الأمير دينغ.
حضر مأدبة الليلة عدد من الشباب الموهوبين البارزين.
من يكون هذا؟
السيد الشاب لدوق يون تشوان.
أما والده، الدوق يون تشوان،
فقد أنقذ صاحب الجلالة وأخمد التمردات.
ومن هنا جاء لقبه المُبجَّل.
ويحظى بحظوة إمبراطورية.
الأمير دينغ.
وماذا عن ذاك؟
تشونغ شينغ تونغ،
نائب مدير وزارة الأشغال.
هو ذاته؟
الأول في علم الرياضيات،
الحرفي البارع وسيد الصناعات،
تشونغ شينغ تونغ؟
هو بعينه.
أسلوب السيد تشونغ الفريد في الصياغة
يُنتج نصالاً حادّة ومتينة.
وقد باتت تُجهَّز بها جيوش داتشو كافة.
فضلاً عن ذلك، يهوى دراسة
الظواهر الفلكية بشغف.
وكثيراً ما يهمل واجباته لرصد النجوم.
إنه حقاً رجل مثير للاهتمام.
الأمير دينغ.
هذا أشبه باختيار زوج للأميرة
منه بمراسم استقبالها.
أصبتَ القول، فهو بالضبط
حفلٌ لتزويج الأميرة.
لقد بلغت الأميرة سنّ الزواج.
ومن بين أبناء النبلاء
والعلماء المتواضعين،
أنيقين أم مُحنَّكين،
مثقفين أم ذوي حنكة استراتيجية،
من ذا الذي لن يغتنم هذه الفرصة
ليؤمّن مستقبله؟
يا للأسف أنّ الأمير دينغ
تزوّج في سنٍّ مبكرة.
وإلا لكان قادراً على المنافسة هو الآخر.
ومع كلّ هؤلاء الصفوة،
لِمَ تختار مُقعَداً مثلي؟
هيا بنا.
القرينة الأمّ.
المركيز مويانغ، ها أنت هنا.
ظننتُكَ في القصر.
وصلتُ في وقت مبكر هذا الصباح.
وقد جئتُ الآن لاصطحاب ابني.
فقد رغب في مشاهدة الحفل بنفسه.
الليدي لين، أنتِ هنا أيضاً.
قبل أيام، قالت الإمبراطورة الأمّ
إنّ كتاب رحلاتكِ ممتع.
وبعد أن قرأته بنفسي،
وجدتُ أسلوبكِ مُلهَماً حقاً
وآسراً للقلوب.
الليدي لين، موهبتكِ لا حدود لها،
ورقيكِ لا يُجارى.
وفوق ذلك تتحلّين بفضيلة عظيمة.
ولو حاز أيّ ابن نبيل رضاكِ،
لكانت نعمة تمتدّ عبر الأعمار.
أنت تبالغ في إطرائي، أيها المركيز مويانغ.
أيها المركيز، لا تَمدح الليدي لين وحدها.
فابنك تيان يانغ جدير بالإعجاب
ومتفوّق رغم حداثة سنه.
ما أنساني! الليدي لين،
لم أقدّمه إليكِ بعد.
هذا ابني تيان يانغ.
عاش مع أمه في لينغ نان سنوات.
وعاد إلى العاصمة منذ وقت قريب.
الليدي لين، إن أطلتِ المقام في العاصمة،
فلربما أمكن لـ تيان يانغ أن يكون مرشدكِ
ويُريَكِ معالم العاصمة وأخبارها.
لعلّك نسيت، أيها المركيز،
أنني في الأصل من أبناء العاصمة.
صحيح، لقد غفلتُ عن ذلك.
يمكننا أن نتحدث لاحقاً.
لقد تأخّر الوقت،
يجدر بنا أن نأخذ أماكننا.
ابقَ أنت هنا.
(شاسع كالأرض)
أنا، لينغ يون من تسانغ بي، أُؤدّي
فروض الاحترام لصاحب الجلالة الإمبراطور
وللإمبراطورة الأمّ.
عسى أن تدوم دولتانا لأجيال،
وأن تبقى أراضينا وسلالاتنا قويةً أبداً.
أيتها الأميرة لينغ يون، قطعتِ المسافات
لتوطيد أواصرنا.
وإنني لمتأثرة أيّما تأثُّر.
ومأدبة اليوم
هي للترحيب بكِ
وللاحتفال بصداقتنا.
نأمل أن تستمتعي بوقتكِ.
تفضّلي بمقعد الشرف.
أيتها الإمبراطورة الأمّ، وأيتها الأميرة لينغ يون،
يجمع داتشو وتسانغ بي
تجاور الأراضي ومتانة الأواصر.
وفي هذه المناسبة البهيّة،
حيث تزدان الموائد
بأشهى النبيذ وأطايب الطعام،
وتشنّف الأسماع الموسيقى العذبة،
فلنتقاسم الفرح ونجدّد عهد المودة.
أتعرفينها؟
من؟
من عساها تكون غيرها؟
لم ترفعي عينيكِ عنها منذ دخولها.
حين استقبلتُ الوفد عند البوابة بالأمس،
لم تكن من في العربة هي الأميرة التي نراها اليوم.
بل يبدو أن من كانت في العربة بالأمس هي الوصيفة الواقفة بجانبها اليوم.
إذًا، أيّ الاثنتين هي الأميرة الحقيقية؟
الحاضرة اليوم هي الحقيقية على الأرجح.
الأميرة لينغ يون تتمتع بجرأة مذهلة.
تجرّأت على تبديل الهويات أمام أعين الجميع.
أفلا تخشى الافتضاح؟
دبّرت بمفردها تنصيب طفل إمبراطورًا على العرش،
وأبقت أباها حبيس قصره،
وقلبت موازين القوى في تسانغ بي رأسًا على عقب.
عزيمتها تفوق عزائم العامة.
أشكّ أن نصف شبّان هذه الوليمة قادر على إثارة إعجابها.
ذلك شأن صاحب الجلالة والإمبراطورة الأم.
أما مهمّتنا فهي الأكل والشرب لا غير.
أيتها الأميرة لينغ يون، مضت سنوات. كيف حال والدكِ؟
بخير تام. ما زال قويًّا نشيطًا.
حتى إنه قال إنه سيأتي يومًا إلى داتشو ليتذوّق نبيذ الكأس الذهبية هذا.
يا له من منافق!
أيتها الإمبراطورة الأم،
الأكاديمي لوه لا يحتمل الشراب.
اسمحي لي بأن أصحبه ليستفيق.
لستُ ثملًا.
إنما أردتُ أن أتفوّه بالحقّ الذي في قلبي.
من هو؟
لوه يو، أكاديمي هانلين ومرافق إمبراطوري في انتظار الاستدعاء.
أعتذر، أيها الأكاديمي لوه.
لم أسمعكَ بوضوح. هلّا أعدتَ؟
سأقولها.
أقول إنكِ، أيتها الأميرة لينغ يون، لستِ سوى منافقة.
ولماذا؟
والدكِ في عزّ عمره.
وأنتِ بوصفكِ ابنته قصّرتِ في واجبات البرّ،
وأرغمتِ والدكِ على التنازل عن العرش.
أفعالٌ تفتقر إلى الولاء والبرّ، ثم تتباهين هنا بلا حياء!
أليس هذا هو النفاق بعينه؟
يُقال إن العلم مزدهرٌ في داتشو.
فكيف لأكاديمي بهذه الحداثة في السنّ أن يحمل آراءً بهذه القِدَم؟
تنازل الأباطرة ياو وشون ويو عن العرش يُمتدح على مرّ العصور.
اعتلّت صحّة والدي وسئم شؤون الدولة.
ورغب أن يتنازل عن العرش لأخي.
رفض أخي ثلاث مرات بالدموع،
وأصدر والدي مرسوم التنازل ثلاث مرات.
وعندئذٍ فقط تمّ التنازل.
حاكم حكيم ووزير مخلص، وأبٌ رؤوف وابنٌ بارّ.
كيف يكون ذلك خرقًا للشريعة والآداب؟
الجميع يعلم أن أخاكِ ليس إلا دمية تحرّكينها.
أنّى لامرأة أن تحكم البلاد؟
أتنبّأ أن تسانغ بي عمّا قريب...
أيها الأكاديمي لوه، أتلمّح إلى احتقار النساء؟
الليدي لين تجوب الآفاق، ومقالاتها تحفٌ بديعة.
الأميرة دينغ تتلمذت في أكاديمية ليشان، وعلمها يجمع بين الماضي والحاضر.
الإمبراطورة الأم قوه تُوجّه دفّة الدولة وتُرسي دعائم الملك.
أنتَ رعية تربّت على فلسفة تشو، أيها الأكاديمي لوه.
أهذا حكمكَ على النساء القديرات اللواتي يدعمن أركان البلاد؟
أنا... لم أقصد ذلك.
اليوم وليمة احتفالية.
ينبغي ألّا نتحدث إلا عن الوئام،
وألّا تنطق ألسنتنا بكلمات عداء.
غير أن تعدّد المذاهب يأتي بتعدّد الآراء.
فضلًا عن ذلك، رحّبت داتشو بالآراء المختلفة منذ سنين.
حتى أنا كثيرًا ما أُجابَه بها.
أيتها الأميرة لينغ يون، لا تأخذي الأمر بنفسٍ كدِرة.
أيتها الأميرة دينغ، ما رأيكِ في كلام الأكاديمي لوه؟
أيتها الإمبراطورة الأم،
أرى أن الأكاديمي لوه يهذي بكلام متعجرف.
أيتها الأميرة لينغ يون، لا تأخذيه على محمل الجدّ.
كما يُقال: «من لم يسأل،
لم يدرِ كلّ شيء».
لحداثة سنّك أيها الأكاديمي لوه، الأرجح أنك لم تطأ تسانغ بي قطّ.
فأنتَ لا تعرف حكّامها،
ولا تفقه شؤونها الداخلية.
فعلامَ تتفلسف هنا؟
ثم إن الإمبراطورة الأم وصاحب الجلالة جمعانا هنا
للترحيب بالأميرة لينغ يون.
والأميرة لينغ يون ضيفة.
وعلينا أن نُغدق عليها أسمى آيات الكياسة وحسن الضيافة.
فكيف ساغ لكَ أن تتفوّه بالكلام الجارح وتتصرف بالعدوان؟
أنا...
أيتها الأميرة لينغ يون، لا تلوميه.
فرشاقتكِ الفائقة تُنير المكان بأسره.
حتى أنا، وأنا امرأة، سُحرتُ بكِ.
ومعظم من هنا اليوم من نخبة شبّان داتشو الواعدين.
الشبّان يُعجبون بالجمال، وذلك أمر طبيعي.
وأحيانًا، سعيًا إلى لفت أنظار حسناء،
يلجؤون إلى تصرفات متطرفة وأقوال شاذّة.
وذلك أمر اعتيادي تمامًا.
أيتها الأميرة دينغ، ذكاؤكِ مذهل.
رائع!
أيها الخدم!
املؤوا كؤوس ضيوفنا بالنبيذ.
واملؤوا كأس الأميرة دينغ أولًا.
سيّد تشونغ، لا يُؤكل الرمّان هكذا.
هذه القشرة السميكة لا تُؤكل.
إنّما تُؤكل الحبيبات في داخله.
تفضّل.
رائع! حلوٌ منعش.
لكن يا للأسف، ثمرةٌ بهذا الحجم،
ولا تُعطي إلّا هذا القدر اليسير.
سمعتُ أنّك بارعٌ في البناء والحدادة،
ولك رؤى عميقة في الفلك والتقويم.
مولعٌ حقّاً بالرياضيات، ولا سيّما حركة الأجرام.
وزارة الأشغال تستنزف الجهد،
ورصد النجوم هوايتي المفضّلة.
لِمَ؟ أتجدين في حركة الأجرام ما يستهوي؟
لديّ بعض الأسئلة فعلاً،
لكنّ اليوم ليس مناسباً.
سأزورك يوماً آخر حين تتفرّغ.
الشرف لي، أنتظر توجيه سموّكِ.
فلتكن على ذلك.
حسناً، يكفي شراباً.
صاحب الجلالة، أيّتها الإمبراطورة الأمّ،
أحسستُ بثقل الخمر، وأودّ استنشاق الهواء.
أيها السادة جميعًا،
في مآدب تسانغ بي،
نرفع ثلاثة أنخاب:
الأول، للسماء والأرض
على ما منحتانا من أرض،
ومحاصيلَ وأمطار.
وهذا النخب الثاني تكريمًا لداتشو.
أيها المضيفون الكرام،
ليدُمْ تحالفنا أجيالًا
وليتألقْ ساطعًا حتى آخر لحظة.
أما النخب الثالث
فتكريمًا للمحاربين الذين لا يعرفون الخوف.
تنعّمنا قبل قليل بالولائم
والمسرّات.
وكان ذلك ممتعًا حقًا.
غير أن في عروق محاربي تسانغ بي
ظمأً لا يُروى إلى النصر.
سمعتُ أن داتشو تحتضن عددًا لا يُحصى
من المحاربين البارعين والمقاتلين الأشداء.
فكيف لا نُحيي المأدبة
بعروضٍ من الفنون القتالية؟
وإنني، على تواضع شأني،
أغتنم هذا النخب الثالث لأدعوَ
شجعان داتشو إلى الحلبة،
كي نتآلف عبر الفنون القتالية
ونتبارى قليلًا.
الجنرال لي.
ما دام لديك هذا الذوق الرفيع،
فإننا في داتشو لن نخيّب ضيوفنا بالتأكيد.
المركيز مويانغ.
استعدّ.
أمرك.
كم يدفع لك المركيز مويانغ؟
أهذا سرّ؟
إذًا، ما رأيك بهذا؟
سأدفع عشرة أضعاف.
اعمل لحسابي بدلًا منه، ما قولك؟
المركيز مويانغ متغطرس،
وقد صنع أعداءً لا يُحصَون.
لن يدوم طويلًا.
وإن تبعتَه، فالأرجح
ألّا تنال عاقبةً حسنة.
الأجدر بك أن تعمل لحسابي.
وإن رغبتَ يومًا دخول القصر
سعيًا وراء منصبٍ مرموق،
فبوسعي أيضًا أن أكتب لك
كتاب توصية.
والحقيقة أنّ كلمتي
أثقل وزنًا من كلمته.
كلّ هذا لمصلحتكَ.
فكّر في الأمر مليًّا.
متى توصّلتَ إلى قرار،
يمكنكَ البحث عنّي في أيّ وقت.
(حديقة إطلالة البحيرة)
(محافظة جينغ تشاو)
خذني إلى الأمير دينغ!
يجب أن أرى الأمير دينغ! أسرع!
رسالة سرية عاجلة من هواي شي.
سلِّمها فورًا إلى الأمير دينغ!
هل سموّه في المأدبة الملكية؟
نعم.
وفقًا للبروتوكول،
لن تنتهي قبل ساعة شين.
لا يوجد وقت كافٍ.
جهِّزوا الخيول واجمعوا فريقًا مقتدرًا
لدخول القصر معي.
أمّا أنت فاذهب للعثور على تشانغ هنغ يوان واعتقله!
لي تنغ فنغ من تسانغ بي في حضرتكم!
فأيُّ محاربٍ باسلٍ من داتشو
يجرؤ على التقدّم للنزال؟
أنا وو تشي من يون تشوان،
ألتمس توجيهك.
تفضّل بتنويري.
وو تشي من يون تشوان؟
خارق الدروع رباعي التنانين
الذي يحمله دوق يون تشوان
ساد ساحات القتال دون هزيمة.
ورث السيد الشاب
حركاته الرشيقة،
فباتت ضرباته لا تُتوقَّع.
غير أنه من المؤسف
أن أمام لي تنغ فنغ، ذي السرعة
الخاطفة والقوة الطاغية،
حظوظ السيد الشاب ضئيلة.
صاحب السموّ، الكاتب قو ينتظرك خارج القصر.
الأمر عاجل، سأعود بعد قليل.
أيها السيد الشاب،
مهارتك لا تقترب من براعة والدك في ساحة المعركة.
بطيئة ومتراخية.
ما تمسكه في يدك أشبه بإبرة تطريز فتاة.
كفّ عن وقاحتك! من جديد!
صاحب السموّ،
أنباء عاجلة من قونغ شو يانغ.
تواطأت تسانغ بي مع تشانغ هنغ يوان لقتل تشونغ شينغ تونغ.
ويُرجَّح أن للأمر صلة بالمركيز مويانغ.
صاحب السموّ، لا يحتمل الأمر التأجيل!
لنعد أدراجنا.
حاضر.
صاحب السموّ، رأى صاحب الجلالة مغادرتك على عجل،
فأرسلني لأستفسر إن كان قد طرأ شيء.
لا بدّ أن أمثُل أمام صاحب الجلالة فوراً.
صاحب الجلالة يأمر:
إن كان الأمر عاجلاً، فلينتظر سموّك في القاعة الجانبية لمستودع الأسلحة.
وسيوافيك بعد حين.
أيها المركيز مويانغ، حصل الأمير دينغ على الرسالة السرية.
الجولة الأولى: الفائز الجنرال لي تنغ فنغ من تسانغ بي!
شكراً لتنازلك أيها السيد الشاب.
أنا وي هنغ من محافظة تشه تشونغ،
ألتمس منك التعليم.
(مقتطفات)
يتربّصون في الظلال.
اخرجوا جميعًا!
من خدم أربعة أسياد
لا وفاء له.
أنت ميّت لا محالة!
مبارزة قتالية؟
سأنازلك.
أتطمع في رمح لان يون؟
لنرَ إن كنت أهلًا لذلك!
♪الذكريات تكبّلك
عن بلوغ أحلامك♪
♪ولا لقاء
إلا بالمضيّ قُدُمًا♪
♪كل نهاية فاتحةُ دربٍ جديد♪
♪وكلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طاردِ النجوم المضيئة♪
♪الفرح والحزن
كلاهما يُثمّن الرحلة♪
♪تسعى للحاق
بظلّك التائه♪
♪في البراري، تزدهر الأصداء♪
♪صفاء العقل يهدي إلى صفاء الدرب♪
♪كن ممتنًّا لما فقدت♪
♪واجعل خطاك خفيفة♪
♪نحو الجبال،
طاردِ النجوم المضيئة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اطوِ كل منعطفٍ خلفك،
وانسَب مع الزمن في هدوء♪
♪شُقَّ طريقك في وجه الريح،
ودع الجبال تنحني لخطوك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪أطلق فطرتك حرّة♪
♪لا يقيّدها شكل♪